1.............................hibernate不生成表的原因
今天初学Hibernate4，了解了使用Hibernate的过程。大体分为4个步骤： 
①创建hibernate.cfg.xml文件 
②创建持久化对象 
③创建*.hbm.xml映射文件 
④编写hibernate相应代码 
在第四步中，进行了单元测试，测试预期结果是hibernate自动帮助在数据库中创建数据表，结果JUnit单元测试没有问题，在控制台打印了创建数据表的SQL语句，但在数据库中输入show tables;查找时却没有找到数据表，在网上搜索了好久，最后终于解决。原来是hibernate.xml配置文件的数据库方言有问题。 
之前我的配置是： 
<property name="dialect"> 
    org.hibernate.dialect.MySQLInnoDBDialect 
</property> 
现在改为： 
<property name="dialect"> 
    org.hibernate.dialect.MySQL5InnoDBDialect 
</property> 
OK,问题解决了。 
总结：Using 'MySQL5InnoDBDialect' works with 5.1 and 5.5.